第一阶段: 启动阶段启动减肥，速效阶段。

完全杜绝主食，一切糖类，包括米饭，面条，土豆，牛奶（乳糖)，含糖饮料，啤酒（麦芽糖)，可乐。饮食一半肉类，一半蔬菜 ，鸡鸭鱼，猪，牛，羊都可，豆制品也可，适量。注意烧菜不要放糖。一般 2 天后身体内存储的糖元耗尽，进入全脂肪供能状态。用尿酮试纸可以测出有酮酸反应，表明身体进入高速脂肪代谢状态。

为了确定饮食是否完全不含糖，是否启动脂肪代谢，建议使用尿酮试纸，测试反应应该是全黑。建议时间两周，此阶段一般 80 公斤级的人能减掉 10 几斤。 速效期只有 2 周。不推荐超过 2 周，因为完全禁糖 2 周后，人体会开始降低基础代谢，反而影响效果。同时要补充多维元素片（我吃的善存)， 根据美国大规模人群试验，长期不吃粮食，有 10%的人会出现掉头发，牙龈出血等症状，是因为缺乏粮食中的 B 族维生素以及其他微量元素造成的，只要服用多维元素片，就完全不会出现问题。

还要补充深海鱼油，最简单的不饱和脂肪，容易燃烧，且能增加血管内脂肪的流动性。善存剂量1 天 1 粒，深海鱼油 1-2 粒。如果有钱人，用橄榄油烧菜更佳。（比较贵，260 三升)。一天喝 8 杯水。多喝水很重要，燃烧脂肪，必须多喝水，不过这一阶段本来就很容易觉得口渴。



第二阶段 持续减肥阶段，2 周后进入第二阶段

四分之一至三分之一主食，三分之一肉类，三分之一蔬菜。主食不能吃原来的。只能吃吸收比较慢的糖类: 意大利面，粉丝，荞麦面，燕麦面，糙米，魔芋，全麦面包，水果（香蕉，西瓜不太好，苹果首选) 。吸收慢的糖类对血糖影响小，不会刺激胰岛素。荞麦，燕麦，糙米，全麦面包 这些东西不太好买，但是能买到。牛奶可以吃了。我当时基本是 1 天 4 两粗粮的摄入量。推荐吃坚果，核桃松子花生，核桃为首选。善存片和深海鱼油还是要吃。 如果你能吃到我上面写的正宗粗粮，或者 1 天吃 6-8 个核桃，善存可以不吃，因为粗粮里的维生素和微量元素的含量是细粮里的好几倍。保险起见，建议还是吃。

一天喝 8 杯水。

第二阶段一般要 3 个月。我的减肥速度大约为 1 周 2 斤左右。一般 3 个月后能达到理想体重。

第二阶段可以一周一次高糖，一块蛋糕不够，啤酒效果才好，麦芽糖，吸收速度最快。如果你媳妇不喝酒的话，吃点软一点的饭，多吃点松软的蛋糕也行，越容易吸收的糖类越好。主要是为了刺激代谢系统。



第三阶段 体重保持期，这一阶段最关键。

如果达到理想体重后，直接恢复以前饮食，立刻反弹。人在迅速降低体重后，需要 3 个月来适应新体重。逐步恢复主食及细粮的摄入量，发现长胖了，就减少，变瘦了就增加。保持体重稳定 3个月。

三个月后，使你不长胖的细粮摄入量就是你的糖耐受极限。以后不超过这个值，一般不会长胖。我试下来 1 天能吃 6-8 两细粮主食。阿特金斯叫人保持终生 50 克以内的主食摄入量，我觉得没有必要。



第四阶段 终生保持期


注意不要狂吃狂喝，一般主食不要超过第三阶段试出的耐受极限。基本就能终生保持。


第二阶段详细攻略

第一阶段，速效期是 1 周至 3 周，平均是 2 周，根据我的多人实验，绝大部分人是 2 周。最精确的方法，是体重连续多天不再高速下降，就可以进入第二阶段了。

按照阿特金斯法的第二阶段，每周增加 5 克碳水化合物的摄入，最高不超过 30 克，才半两，和不吃没啥区别。

我的方法参照日本人的研究概念，低升糖指数(GI 指数) ,升糖指数指吃此食物 2 小时以后，血糖上升的程度，以喝葡萄糖为标准 100。越低减肥效果越好。

60 以下为低GI食物。GI低，含糖不一定低，两个原因，一是消化慢（粗粮），二是转化成葡萄糖的速度慢（果糖）。

在含糖量一样的情况下，低GI的食物对减肥会有代谢优势。或者说，1瓶啤酒几个小时喝完，和一口喝完是不一样的，后者容易胖。低GI可以理解为缓释供能、四分之一至三分之一低GI主食，三分之一肉，三分之一蔬菜。可乐啤酒等含糖饮料还是完全禁止。

建议第二阶段刚开始，糖类和碳水化合物的量稍微少一点，慢慢的加上去，最高 1/3。GI值见附表，魔芋这张表没有，魔芋的指数好像是40左右，也是不错的。 GI值，每张表都不一样，差别不是非常大。香蕉和西瓜是水果中GI最高的，注意避免。苹果首选。注意熟胡萝卜GI很高的，尽量少吃。生胡萝卜不高。注意吃水果，不要吃果汁，果汁无纤维素，吸收速度变快。

三分之一吃起来比较麻烦。我当时采取的办法是，早餐和午餐吃碳水化合物，晚餐还是只吃肉和蔬菜。注意这些食物必须买纯正的燕麦，荞麦。



示范食谱:


推荐的早餐


1个全麦面包或黑麦面包，荷包蛋，牛奶（或无糖豆浆)
燕麦片冲牛奶，培根肉肠，蛋...
1个苹果，蛋，牛奶...


推荐的午餐

荞麦面，燕麦面，或意大利面，二两，其他搞些肉啊，菜啊。

我当时吃的我家粗粮的荞麦面，1根（捆）写的是100克，应该是干重2两。我不知道吃2两面是指干重2两还是湿重2两。我吃的干重二两。另外搞些牛肉，一些青菜，二两吃不饱，多吃些牛肉。有时去必胜客点一份意大利面，1份鸡翅，1个汤。有时去斗牛士吃牛排，他的面包别吃，牛排，意面，汤。正好。或者用糙米煮饭吃，我当时没买到糙米。还有荞麦可以做凉面，味道不错的。注意有的面馆里的荞麦凉面是假的，我特地让他把面拿出来给我看，只含4%荞麦。实验结果，意大利面效果最好。实际上按照传统理论，意大利面是高热量的，说明低GI确实有道理的。减肥到晚期，1-2月后，午餐，可以吃点混沌，水饺等，注意控量，皮薄肉多。


晚餐


和第一阶段一样。如果晚餐也要吃碳水化合物，每餐的碳水化合物的量要降低。


零食
坚果，核桃，花生，松子，瓜子等。核桃为首选，注意不要买含糖的核桃仁。最佳摄入量6-8个核桃。善存和深海鱼油建议继续吃，水还是多喝，1天8杯。此处说明一下，本人减肥法是给舍得花钱的人用的（不一定有钱)，因为推荐吃的东西都比较贵。不吃主食，舍不得花钱的话，会饿死的:-),要每天换花样，否则很容易腻味的。另做好全部衣服重买的预算。

注意，进入第二阶段，刚开始体重不会下降，甚至有轻微反弹。过几天就会下降，第二阶段减肥速度明显变慢，根据我的实验，此时完全不吃糖，和按照第二阶段吃，区别不大。大约1周1公斤左右。为保证基础代谢不下降，长久的持续的减肥效果，我引入了一个秘籍，第二阶段，每周一天恢复高糖饮食，注意不要太高，免得一天涨好几斤。可以喝点可乐啊，啤酒啊，吃米饭等等。顺便可以解解馋。

另外酒类，第一阶段，啤酒不能喝，因为麦芽糖，高GI，仅次于直接喝葡萄糖。白酒也不能喝，为白酒需要肝脏解毒，影响肝功能，而分解脂肪就是靠肝脏完成。在第二阶段，可以少量喝红酒。高速分解脂肪的时候，如果大量喝白酒，有造成酒精性脂肪肝的风险。


另不管第一还是第二阶段，要完全避免反式脂肪。油炸的食物，油炸的含有少量反式脂肪，严重的是氢化植物油，植物油奶油蛋糕，咖啡伴侣，奶精。推荐橄榄油做菜的原因，就是橄榄油即使油炸也不容易产生反式脂肪。


另大部分人减肥的速度应该比我快，我当时在摸索怎么最快最好，一直在在实验各种吃法，目前说的是最终最佳效果版。


附表:


『五Y』

gi 值 60 以下  
1.黑I包  /gi 值 55 
2.燕片  / gi 值 55 
3.糙米    /gi 值 55 
4.首x☆  意大利I  / gi 值 38 
5.粉z  /gi 值 37    
gi 值 60 以上
1.多士 / gi 值 95
2.醵 / gi 值 81
3.白米 / gi 值 84
4.米粉 / gi 值 83
5.即食I / gi 值 67
6.通心粉 / gi 值 65


『蔬菜』


gi 值 60 以下  
1.薯仔  / gi 值 55 
2.番茄  / gi 值 30 
3.蘑菰  / gi 值 28 
4.白}N  / gi 值 26 
5.菠菜  / gi 值 15 
gi 值 60 以上
1.甘S / gi 值 80
2.芋^ / gi 值 75
3.粟米 / gi 值 75
4.南瓜 / gi 值 65 
  
『水果』

gi 值 60 以下
1.梨  / gi 值 53 
2.葡萄  / gi 值 50 
3.桃  / gi 值 41 
4.O果  / gi 值 36 
5.烟  / gi 值 32 
gi 值 60 以上
1.西瓜 / gi 值 95
2.芒果 / gi 值 80
3.奇果 / gi 值 75
4.菠} / gi 值 65


『肉及海r』  


gi 值 60 以下  
1.i肉  / gi 值 46 
2.牛肉  / gi 值 46 
3.火腿  / gi 值 46 
4.u肉  / gi 值 45 
5.扇  / gi 值 42 
6.r  / gi 值 40 


『乳u品』  


gi 值 60 以下  
1.u蛋  / gi 值 30 
2.牛油  / gi 值 30 
3.原味乳酪  / gi 值 25 


『豆  / 海藻』  

 
1.豆腐  /gi 值 42 
2.扁豆  /gi 值 36 
3.花生  /gi 值 20 
4.海  /gi 值 17 


『含糖u品』 

 
gi 值 60 以下  
可可  / gi 值 47 
gi 值 60 以上
1.芽糖 /gi 值 150 （这个好像有问题，不应该超过 100 ，其他地方看到是 90 多）
3.蔗糖 /gi 值 92
4.蜂蜜 /gi 值 83


『料』  


gi 值 60 以下  
1.O果汁  /gi 值 58 
2.脂牛奶  /gi 值 46 
3.豆{  /gi 值 43 
4.全脂牛奶  /gi 值 39 
5.朱古力奶  /gi 值 34 
gi 值 60 以上
1.汽水 /gi 值 97
2.橙汁 /gi 值 74
3.益力多/ gi 值 64
4.提子汁 /gi 值 69
